[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 32]
หลังได้รับการรักษา
ท่านเจ้าเมืองก็ไม่เป็นไรมากแล้วละ
ยาที่เพิ่งให้เขากินไปเมื่อครู่
จะช่วยให้สงบลง
ผื่นแดงก็จะค่อย ๆ หายไปด้วย
แต่คืนนี้
คงต้องลำบากเจ้าหน่อยแล้ว
ใต้เท้าเจียงหมายความว่าอย่างไรหรือ
อาการแพ้อาจทำให้ผิวหนังคันได้
เจ้าต้องเฝ้าเขาให้ดี ๆ
อย่าให้เขาเกา
ผิวเขา
จะได้ไม่เป็นแผล
ต้องเฝ้าทั้งคืนเลยหรือ
ควรเป็นเช่นนั้น
- ใต้เท้าเจียง
มานี่ ๆ ๆ
ใต้เท้าเจียง
บอกไปหรือยัง
บอกแล้ว
ข้ากำชับคุณหนูเว่ยแล้วว่า
ให้นางจับตาดูท่านเจ้าเมืองไว้
อย่าให้คลาดสายตา
น้องข้า
พี่คงช่วยเจ้าได้เท่านี้
ที่เหลือ
ก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของเจ้าแล้วละ
เจ้าทำเช่นนี้ไม่ดีหรอกมั้ง
หากคุณหนูใหญ่เว่ย
รู้ว่าเจ้าเมืองคือเกาหราน
ไม่อยากคิดเลยว่าหลังจากนี้จะเป็นอย่างไร
อีกอย่าง
หากเจิ้งเทาสังเกตเห็นสิ่งผิดปกติแม้แต่น้อย
คงแย่แน่
ไม่ร้ายแรงอย่างที่เจ้าว่าหรอกน่า
น้องสาวข้าน่ะ
ถึงจะเอาแต่ใจไปหน่อย
แต่ก็เป็นคนรู้ความ
แค่อธิบายนางให้ชัดเจน
นางต้องให้ความร่วมมือเป็นอย่างดีแน่นอน
แววตาเวลาชอบใครสักคน
มันปิดไว้ไม่มิดหรอกนะ
งั้นหรือ
แล้วเจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้า...
ตอนฟ่านอวิ๋นอยู่
ท่านชอบกินส้มโอจะตาย
แต่ทำไมกินส้มโอที่ข้าให้แล้ว
ท่านถึงได้ทรมานขนาดนี้นะ
ประเด็นก็คือตอนที่เกาหรานไป
ข้าดันรับปากเขาไว้
ว่าจะดูแลท่านให้ดี ๆ
แต่ตอนนี้กลับดูแลจนท่านเป็นแบบนี้เสียได้
ตอนนี้เกาหราน
คงไปถึงเมืองจิงแล้วกระมัง
ถึงอยู่ไกลเราก็ยังมองจันทร์ดวงเดียวกันนะ
เจ้าต้องดูแลตัวเองให้ดี ๆ ล่ะ
ห้ามเป็นหวัดเด็ดขาด
สวรรค์โปรดเมตตา
หากมีโอกาสละก็
ให้ข้าได้พบเกาหรานสักครั้งด้วยเถิด
แค่ครั้งเดียวก็พอ
อย่าแตะสร้อยหน้าผากข้า
อย่าแตะข้า
ท่าน
ท่านเกาไม่ได้นะ
อย่าเกา ๆ ๆ
ข้าหิวน้ำ ๆ
ได้ เดี๋ยวข้าไปเอาให้
ไม่ต้องห่วงนะ
คืนนี้ข้าจะอยู่ดูแลท่านทั้งคืน
อยากได้อะไรก็บอกข้า
แต่ห้ามเกาแล้วนะ
อย่าแตะสร้อยหน้าผากข้า
สุดยอด
ทำได้ยังไงน่ะ
เยี่ยม
ขอสี่ไม้
ได้เลย นี่ขอรับสี่ไม้
เอ้า ท่านถือนี่ไว้ก่อน
มีอะไรหรือเถียนซิง
เงินหายน่ะ
เงินหายไปหรือ
หายไปไหนแล้ว
ท่านลุง
พวกที่แสดงปาหี่เมื่อครู่ไปไหนแล้วล่ะ
ไปหมดแล้ว
รีบร้อนไปเสียจน
ขนาดเงินรางวัลยังไม่เอาไปเลย
คนพวกนี้
แย่แล้ว
ตราประทับหายไปแล้ว
- อะไรนะ
[เมืองจิง]
คนสกุลเจิ้งกำลังยุ่งอะไรอยู่หรือ
คงเตรียมตัวสำหรับ
การคัดเลือกประมุขอยู่กระมัง
ครั้งนี้พี่ใหญ่ดูหมายมั่นปั้นมือ
ว่าต้องได้ตำแหน่ง
ป่านนี้คงกำลังเตรียม
งานเลี้ยงฉลองแล้วละมั้ง
ประมุขคนใหม่ต้องเลือกจากคนรุ่นเยาว์
เจ้าไม่อยากเป็นประมุขหรือ
ข้าเนี่ยนะ
คงไม่ตกมาถึงข้าหรอก
ท่านปู่เอ็นดูพี่ใหญ่มาตั้งแต่เด็ก
หลายปีมานี้
เขาก็เป็นคนดูแลเมืองจิงมาโดยตลอด
ข้า...
แต่
พี่รองน่าจะลองดูสักตั้ง
อาจมีโอกาสก็ได้นะ
แล้วเจ้าอยากทำอะไร
พูดไปแล้วก็แอบเขินอยู่เหมือนกัน
ที่จริง
ข้าอยากเรียนรู้จากพวกใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ให้มากขึ้นอีกหน่อยน่ะ
เจ้าอยากเป็นขุนนางหรือ
แต่ข้าไม่มีพรสวรรค์
จึงไม่เคยกล้าเข้าร่วมการสอบคัดเลือก
ครั้งนี้อุตส่าห์รวบรวมความกล้ามาได้
นึกไม่ถึงว่าจะมีการปฏิรูปการสอบคัดเลือก
ท่านปู่เลยไม่ให้ข้าเข้าร่วมเสียอย่างนั้น
เรื่องดี ๆ มักมีอุปสรรค
พอข้าได้เป็นประมุขแล้ว
ก็จะไม่มีใครขัดขวางเจ้าได้อีก
ตราประทับกับเงินหายไปแล้ว
ตอนนี้คงตามกลับมาไม่ได้แล้ว
แต่ว่านะ
ทุกคนร่าเริงกันหน่อยสิ
เดี๋ยวก็มีทางออกเองนั่นแหละ
เจ้าว่าจริงไหม ฟ่านอวิ๋น
ที่จริง
ปกติแล้ว
ท่านเจ้าเมืองก็มักจะพูดกับข้าแบบนี้
ท่านเองก็
คงเรียนรู้เรื่องพวกนี้มาจากเจ้าเมืองละสิ
ต้องปล่อยใจให้สบาย
มองทุกอย่างในแง่ดี
ใช่หรือเปล่า เกาหราน
ข้าเรียนรู้มาจากท่านเจ้าเมือง
จริง ๆ นั่นแหละ
ก็นะ
เอาแต่ทำหน้าเครียดไปก็แก้ปัญหาไม่ได้นี่
ทุกอย่างอยู่ที่ใจ
อย่างนี้นี่เอง
เช่นนั้นข้ามีคำถามหนึ่งอยากถามท่าน
ทำไม
ท่านถึงไม่ได้ศึกษา
นิสัยใจคอของเกาหรานมาเลยล่ะ
ท่านเจ้าเมือง
พอแล้ว ท่านจะแสดงไปถึงเมื่อไรกัน
เจิ้งซี
ดูสิว่าใครมา
[เจิ้งซี คุณหนูสกุลเจิ้ง]
เจิ้งซี
พี่รองอุตส่าห์กลับมาทั้งที
เจ้าพูดอะไรหน่อยสิ
พี่รอง ข้า...
ไม่เป็นไร
ไม่ต้องฝืนใจนางหรอก
โตจนป่านนี้แล้ว
ยังพูดไม่เก่งเหมือนเดิมเลย
จริงสิ
นี่น่ะ
เป็นปิ่นปักผมที่ข้าตั้งใจ
เอามาฝากจากหลิงอันเลยนะ
ลองดูสิ
สวยไหม
เจ้ายังตามใจเจิ้งซีเหมือนเดิมเลยนะ
มีพี่ชายดีอย่างเจ้า
เกรงว่าต่อไปเด็กคนนี้คงหาคู่ครองได้ยาก
ที่จริงแล้วเจิ้งซีดูแลบ้านเรือนได้ดีมาก
หลายปีมานี้
นางก็เป็นคนจัดการเรื่องในบ้านทั้งหมด
ดังนั้น
หากพี่รองต้องการอะไร
ก็มาหานางโดยตรงได้เลย
ตอนนี้ข้ามีเรื่องให้เจ้าช่วยจริง ๆ
ช่วยจัดห้องให้ข้าสักสองสามห้องสิ
เดี๋ยวจะมีแขกมาที่เรือน
เรื่องนี้ก็คิดไว้แล้วหรือ
ข้าบอกแล้วไง
ว่านางดูแลบ้านเก่ง
ว่ามาสิ
เรื่องมันเป็นมายังไง
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าเป็นใคร
ชัดขนาดนี้
ทุกคนน่าจะดูออกกันหมดนะ
ข้า...
อีกอย่าง
การวางตัวของท่าน
ตรงข้ามกับเกาหรานไปเสียทุกอย่าง
ข้าควรรู้เร็วกว่านี้ด้วยซ้ำ
ปิดบังเจ้าไม่ได้จริง ๆ
อย่างนี้ก็แปลว่า
คนที่อยู่ในจวนสกุลฉีก็...
ก็ต้องเป็นเกาหรานอยู่แล้ว
แต่เจ้าไม่ต้องห่วงนะ
เกาหรานเป็นพี่ชายเจ้า
และเป็นคนที่ข้าเชื่อใจที่สุดด้วย
เราฝึกฝนกันมาแล้ว
อีกอย่างใจเราก็ตรงกัน
ไม่มีปัญหาแน่นอน
ก็ได้
ถึงข้าจะไม่รู้ว่า
ท่านใช้วิธีอะไร
ทำให้เกาหรานยอมสลับตัวด้วย
แต่ในเมื่อท่านออกเดินทางในฐานะเกาหราน
เช่นนั้นทุกอย่างต่อจากนี้
ท่านต้องทำตามที่ข้าบอกนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ที่เมืองจิงเจ้าคือผู้ดูแลเมือง
ข้าเป็นองครักษ์ของเจ้า
ก็ต้องทำตามที่เจ้าบอกอยู่แล้ว
ดีไหม
[เมืองจิง]
มา ขอตรวจหน่อย
ผ่าน ๆ
คนต่อไป
พี่ชาย
ทำไมทหารยามที่ประตูเมืองนี้
ถึงไม่สวมชุดขุนนางล่ะ
นั่นน่ะทหารยามของสกุลเจิ้ง
ไม่ใช่ของทางการเสียหน่อย
ทหารยามของสกุลเจิ้ง
มายุ่งกับเรื่องพวกนี้ด้วยหรือ
ถ้าพวกเขาอยากยุ่งก็ยุ่งได้
ช่วงการเลือกประมุข
ห้ามคนนอกเมืองเข้าเมืองโดยพลการ
เว้นเสียแต่ว่า
เจ้าจะมีเอกสารยืนยันตัวตน
ดูสิ แค่จะกลับบ้าน
ข้ายังต้องใช้หนังสือรับรองเลย
คิดดูสิ
ทำอะไรน่ะ
ปล่อยข้านะ
สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น
เมืองจิง
กลายเป็นของคนสกุลเจิ้งไปแล้วจริง ๆ
กลับรถ
อย่าเพิ่งเข้าเมือง
ท่านปู่
ในที่สุดเราก็ได้กลับบ้านแล้ว
ท่านปู่ใหญ่ทำงานหนัก
รับใช้เก้านครมาหลายปี
ไม่คิดเลยว่า
สุดท้ายกลับต้องลงเอยเช่นนี้
สกุลเจิ้งยังอยู่
ข้ายังอยู่
ข้าจะไม่ทำให้ท่านปู่ผิดหวังเด็ดขาด
น้องรองกลับเมืองจิงแล้ว
ไยไม่บอกข้าสักคำเล่า
หรือว่าไม่เห็น
ว่าที่ประมุขสกุลเจิ้งอย่างข้าอยู่ในสายตา
ว่าที่ประมุขงั้นหรือ
พี่ใหญ่ดูหมายมั่นปั้นมือ
กับตำแหน่งนี้จริง ๆ
ทั้งเมืองจิงนี้
หากข้าอยากได้สิ่งใด
ยังมีใครกล้าแย่งกับข้าด้วยหรือ
หากพี่ใหญ่ไม่มีธุระอะไรแล้ว
ข้าขอกลับห้องก่อน
เจ้าอาศัยว่ามีท่านปู่ใหญ่คอยหนุนหลัง
ถึงได้มีที่ยืนในสกุลเจิ้งอยู่บ้าง
ยามนี้สิ้นท่านปู่ใหญ่แล้ว
เจ้าไร้ที่พึ่งแล้ว
ข้าว่าเจ้ายอมรับความจริง
และปฏิบัติตามกฎ
ที่ควรปฏิบัติจะดีกว่า
ที่แห่งนี้
ไม่ว่าจะเป็นสถานที่หรือผู้คน
ก็ไม่ก้าวหน้าขึ้นเลยสักนิด
ท่านป้า
มีอะไรหรือเปล่าจ๊ะ
ข้ากับคุณหนูของข้าผ่านมาแถวนี้
อยากจะขอพักที่นี่สักคืน
ท่านสะดวกไหม
ได้สิ ๆ
ขอบคุณท่านมาก
เข้ามาเถอะ
รีบเข้ามาเถอะ
มา
ไปกันเถอะ
♪ สายลมพัดพาหยาดฝน ♪
♪ โปรยปรายไปทั่วเมือง ♪
♪ เพียงชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตก็หวนคืนมาอีกครั้ง ♪
เกาหรานหรือ
ไม่ใช่นะ
สวรรค์เมตตา
หรือข้าจะเฝ้าคิดทั้งวันทั้งคืน
จนได้เจอเกาหรานจริง ๆ
เป็นไปไม่ได้
มะ... เมื่อกี้ข้าคงไม่ได้ฝันไปหรอกนะ
เกาหราน
เจ้าต้องฝันอยู่แน่ ๆ
ไม่มีทาง
เมื่อครู่ข้าเห็นหน้าเจ้าแล้ว
หันมาให้ข้าดูหน่อยสิ
เสียมารยาท
ทะ... ท่านเจ้าเมือง
ขออภัย ๆ
เมื่อครู่ข้าคง
ร้อนใจไป
จนมองผิดน่ะ
เจ้าออกไปเถอะ
ไม่ได้ ข้าต้องดูแลท่านนะ
ไม่จำเป็น
งั้นข้า... ข้าออกไปแล้วนะ
ทำไมท่านก็ยังไม่นอนล่ะ
เจ้าก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
นอนกลางดินกินกลางทรายมาตลอดทาง
คืนนี้
จู่ ๆ ก็มีเตียงให้นอน
ข้ากลับนอนไม่หลับเสียได้
เจ้าคงกังวลที่เข้าเมืองจิงไม่ได้สินะ
อย่าคิดมากเลย
ข้าเชื่อว่าสวรรค์จะคุ้มครองพวกเรา
เอ้า
ฉีเจิง
ครั้งนี้
ที่ท่านตามมาด้วย
ที่จริงแล้ว
ข้าดีใจมาก
เรื่องแค่นี้เอง
ตอนนี้ข้าเป็นองครักษ์ส่วนตัว
ของเจ้ากับเถียนซิง
ก็ต้องตามพวกเจ้ามาอยู่แล้ว
ที่จริงตั้งแต่ข้าเป็นขุนนาง
ไม่ว่าไปที่ไหน
ข้าก็เตรียมใจ
กับการไปรับตำแหน่งตามลำพังเอาไว้แล้ว
ไม่เคยคิดเลยว่า
จะมีใครบางคน
คอยอยู่ข้าง ๆ ข้าตลอด
ต่อให้เป็นเกาหราน
ก็ไม่เว้น
เพราะว่า
เขาก็มีชีวิตของเขาเหมือนกัน
เจ้าอยากขอบคุณข้าหรือ
ชงชาให้ข้าสักจอกก็พอแล้ว
[ชากานลู่]
ข้า...
หากเจ้าไม่ยินดีก็ช่างเถอะ
ข้ายินดี
เจ้าว่าไงนะ
ข้า...
ข้าบอกว่าข้ายินดี
♪ ดูบุปผาร่วงโรยแล้วผลิบานงดงามเพียงใด ♪
♪ วสันต์ไปสารทมาเท่าไร ♪
♪ เหตุใดถึงทอดถอนใจ ♪
♪ คนรักรอคอยทั้งชีวิต ♪
♪ ตัดความรู้สึกนั้นไม่ขาด ♪
♪ จะปล่อยอย่างไร ♪
ทำไม
ท่านไม่อยากดื่มแล้วหรือ
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
เข้ามาใกล้ ๆ หน่อย
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
เข้ามาใกล้อีกหน่อย
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
ทำอะไรน่ะ
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
หรือว่า
อยากให้ข้าป้อนท่านด้วย
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
ชานี่
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
รสชาติดีไหม
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
เดี๋ยวต้องกินให้เยอะ ๆ หน่อยนะ
- ขอบคุณมาก
- เดี๋ยวข้าไปยกมาให้อีก
อรุณสวัสดิ์
ท่านป้า ให้พวกเราช่วยเถอะ
ไม่เป็นไร
กินให้เยอะ ๆ นะ
- ท่านป้า
- ขอบคุณท่านป้า
ห้องนี้มีกลิ่นอายของตำรา
มีผู้รู้หนังสืออยู่ที่นี่หรือ
ลูกชายคนโตของข้าน่ะ
ชอบอ่านตำรา
นี่ไง
ในที่สุดก็มีการปฏิรูปการสอบคัดเลือก
เขาเลยไปสอบที่หลิงอัน
ถึงจะไม่ได้อันดับต้น ๆ
แต่คะแนนก็ไม่เลว
แถมยัง
ได้ตำแหน่งขุนนางชั้นผู้น้อย
มาด้วยนะ
นับเป็นบุญ
ของตระกูลเราจริง ๆ
ดูท่าเจ้าเมืองเก้านครจะปรีชาสามารถจริง ๆ
นโยบายปฏิรูปการสอบคัดเลือกนี้
เป็นประโยชน์ต่อใต้หล้าโดยแท้
ใช่แล้ว
ว่าแต่ท่านป้า
ในเมื่อลูกชายท่านได้เป็นขุนนางแล้ว
ทำไมท่านถึง
ไม่ตามเขาไปที่หลิงอันล่ะเจ้าคะ
ก็เจ้าลูกชายคนเล็กน่ะสิ
ไม่เคยทำให้ข้าสบายใจได้เลย
คิดแต่อะไรประหลาด ๆ
วัน ๆ นะ
เห็นอะไรสนุกก็อยากเรียนรู้ไปเสียหมด
ตอนนี้
ก็ไปคลั่งไคล้การเล่นกลเข้าอีก
เอาแต่ขลุกอยู่กับคณะปาหี่นั่น
ได้ทั้งวัน
ดูสิ
จนป่านนี้แล้วยังไม่กลับบ้านเลย
เล่นกลหรือ
ท่านป้า
พวกเขาแสดงกลกันที่ไหนหรือ
ใกล้มากจ้ะ
ไม่ไกลจากที่นี่หรอก
พวกคณะปาหี่นั่น
ไม่ใช่คนดีอะไรหรอก
ชอบอ้างการเล่นกลตบตา
เพื่อลักเล็กขโมยน้อย
ข้าเตือนเจ้าเด็กนั่นแล้วว่าอย่าไปอีก
แต่เขาไม่ยอมฟังเลย
ท่านป้า
ลูกชายท่านชื่ออะไรหรือ
โจวตังฟ่าน
โจวตังฟ่านหรือ
เลิกพูดถึงเขาเถอะ ๆ
เดี๋ยวข้าไปยกกับข้าวมาให้เพิ่มนะ
พลิกแผ่นดินหาอย่างไรก็ไม่เจอ
บทจะได้มากลับไม่ต้องเปลืองแรงเลยจริง ๆ
คนที่ขโมยของเราไป
น่าจะอยู่ที่นั่น
ข้าจะไปเอาของคืนมาเดี๋ยวนี้
ข้าไปด้วย
พวกเจ้าไม่ต้องไปหรอก
คนยิ่งเยอะยิ่งวุ่นวาย
ข้าจะรีบไปรีบกลับ
งั้นก็ระวังตัวด้วยนะ
ไม่ต้องห่วง
เสี่ยวเอ้อร์
เอาซาลาเปามาอีกเข่ง
ได้เลย
ซาลาเปาของท่านได้แล้วขอรับ
ทานให้อร่อยนะขอรับนายท่าน
นายท่าน
ท่านเจริญอาหารดีจริง ๆ
แค่แป๊บเดียว
ก็ซัดซาลาเปาไปหกเข่งแล้ว
เสี่ยวเอ้อร์ คิดเงิน
มาแล้ว ๆ ๆ
อร่อยขนาดนี้ทำไมเจ้าไม่กินล่ะ
จะให้กินอะไรล่ะ
ร้านอาหารซอมซ่อแบบนี้ข้ากินจนเบื่อแล้ว
ต่อไปเราอย่ามากินข้าวที่ร้านแบบนี้เลย
ไปโรงเตี๊ยมใหญ่ ๆ กัน
ไปลองชิมดู
ว่าอาหารในโรงเตี๊ยมใหญ่ ๆ
รสชาติเป็นอย่างไร
จะไปโรงเตี๊ยมใหญ่ ๆ เจ้ามีเงินหรือไงน่ะ
เจ้าไม่รู้ละสิ
วันนี้เถ้าแก่ของเราได้ของล้ำค่ามาชิ้นหนึ่ง
ต่อไปเมืองจิงแห่งนี้
จะเป็นของเถ้าแก่พวกเราแล้ว
ถึงตอนนั้นนะ
เราอยากกินอาหาร
ที่โรงเตี๊ยมไหนในเมืองจิงก็ได้ทั้งนั้น
จริงหรือเปล่า
ของล้ำค่าอะไรหรือ
ตรา...
ตราประทับของผู้ดูแลเมือง
ถ้าเอาตราประทับนี่ไปมอบให้
สกุลเจิ้งต้องตกรางวัล
อย่างน้อย ๆ ร้อยตำลึงทองอยู่แล้ว
ใครจะมานั่งกินซาลาเปาห่วย ๆ นี่อีก
เสี่ยวเอ้อร์
คิดเงิน
มาแล้วขอรับ
นายท่านทั้งสองอิ่มแล้วหรือ
ไม่ต้องทอนแล้ว
ขอบคุณนายท่าน
นายท่าน กลับดี ๆ นะขอรับ
กลับดี ๆ
หายไปไหนแล้ว
ยังไม่จ่ายค่าซาลาเปาเลยนะ
กินไปตั้งเยอะ
คนล่ะ
หายไปไหนแล้ว
ซาลาเปาเจ็ดเข่งเชียวนะ
ยินดีด้วยขอรับเถ้าแก่
การค้าวันนี้
กำไรงามยิ่งนัก
มา เถ้าแก่ข้าขอดื่มให้ท่าน
มา ๆ ๆ เถ้าแก่
ข้าบอกแล้วไง
แค่ตั้งใจทำงานกับข้า
ข้าจะให้พวกเจ้าได้อยู่ดีมีสุขเอง
มา ๆ ๆ หมดจอก ๆ
มา ๆ ๆ หมดจอก
โจวตังฟ่าน
ยกกับข้าวมาได้แล้ว
ไก่ย่างของข้าล่ะ
ใกล้เสร็จแล้ว ๆ
โจวตังฟ่าน
เร่งอยู่ได้ บอกแล้วไงว่าอย่าเร่ง
ตรงนี้มีข้าคนเดียว
แค่นี้ก็ทำไม่ทันแล้ว
ไม่มีคนคอยช่วยเลยสักคน
ทำไมมีแต่เจ้าที่ยุ่งอยู่คนเดียวล่ะ
ทำไมข้าไม่เคยเห็นท่านเลย
ท่านเป็นใครน่ะ
ไม่ต้องรู้หรอกว่าข้าเป็นใคร
แต่ข้ามาจากบ้านเจ้า
แม่เจ้าให้มาตามเจ้ากลับบ้านน่ะ
เดี๋ยวสิ ข้ามาที่นี่เพื่อศึกษาการเล่นกลนะ
มัวแต่ทำอาหารทั้งวัน
ยังไม่ได้เรียนรู้การเล่นกลเลย
ไว้ข้าสำเร็จวิชาแล้ว ข้าจะกลับไปเอง
ข้าจะบอกให้นะ
ที่พวกเขาสอนเจ้าน่ะ
มีแต่กลดาษดื่น
ให้เจ้าเสกนกเสกดอกไม้อยู่ได้
แต่ข้าน่ะไม่เหมือนกันนะ
ข้าเล่นกลชั้นสูงที่อัศจรรย์กว่านั้นได้ด้วย
เจ้าอยากเรียนไหมล่ะ
ท่านเล่นกลเป็นหรือ
แน่นอน
งั้นเล่นให้ข้าดูหน่อยสิ
เปลี่ยนไปหรือยัง
เปลี่ยนแล้ว
ท่าน... ท่านเล่นกลเป็นจริงด้วย
อยากเรียนไหมล่ะ
อยาก
ถ้าอยากเรียนก็รีบกลับบ้าน เดี๋ยวข้าตามไป
งั้น... งั้นข้าจะกลับบ้านเดี๋ยวนี้เลย
โจวตังฟ่านนี่
ทำกับข้าวช้าจริง ๆ
เจ้า
เจ้าเป็นใครน่ะ
หอมจังเลย
สุราอาหารเลิศรสเต็มโต๊ะเชียว
ทำไม
กินดีอยู่ดีกันขนาดนี้ทำไมไม่ชวนข้าด้วยล่ะ
เรียกเจ้าหรือ
ข้ารู้จักเจ้าหรือไง
แต่ก็ดูคุ้นตาอยู่นะ
เราเคยเจอกันที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า
เคยเจอกันที่ไหนงั้นหรือ
ข้าขอคิดดูก่อนนะ
คิดออกแล้ว
ตอนอยู่ที่ตลาด
เจ้าเสกดอกไม้ช่อหนึ่ง
ออกมาจากอกเสื้อของสหายข้าด้วยนะ
เขา
เจ้านี่เอง
เขานี่เอง
เด็ก ๆ
จัดการมัน
เดี๋ยวเจอเถ้าแก่แล้ว
เราก็อวยพรเขาหน่อย
ตอนตกรางวัล
เราจะได้อานิสงส์ไปด้วย
แน่นอนอยู่แล้ว
ต่อไป
เราอยากกินอะไรก็กินตามใจชอบเลย
ต่อไปเราจะไม่กินซาลาเปาอีกแล้ว
เดี๋ยวนะ เจ้าเป็นใครน่ะ
ทำอะไรน่ะ
สุนัขดีไม่ขวางทางนะ หลีกไปซะ
ข้าบอกให้หลีก ไม่ได้ยินหรือไง
ตราประทับอยู่ไหน
ตราประทับอะไรกัน
พวกเราไม่รู้
พวกเราไม่รู้จริง ๆ
ตราประทับอยู่ไหน
อยู่ที่เถ้าแก่ของพวกเรา
เถ้าแก่ของพวกเจ้าอยู่ไหน
ท่านเห็นใครถือถุงเงินอยู่
ก็คนนั้นนั่นแหละ
ช่วยด้วย
รีบมาช่วยข้าเร็ว
พวกเจ้าจะดูอยู่เฉย ๆ ไม่ได้นะ
บอกมา
ของข้างในหายไปไหน
เจ้าเป็นใคร
ทำไมข้าต้องบอกเจ้าด้วย
เอ้า
เบาแรงลงหน่อย
เร็วขึ้นอีกนิด
เจ้าเป็นลูกน้องใครกันแน่
พวกเจ้ายังเป็นคนของข้าอยู่หรือเปล่า
งั้นก็
ถอดรองเท้าอีกข้างของเขาออกด้วย
จัดการพร้อมกันเลย
ถึงตายข้าก็ไม่พูดหรอก
เก่งจริง... เก่งจริงก็ฆ่าข้าเลยสิ
ถอด
ข้าบอกแล้ว ๆ ข้าบอกหมดเลย ๆ
ว่ามาสิ
ข้ารู้ว่าการขโมย
ตราประทับของทางการมีโทษหนัก
พอได้ของมา
ข้าก็เลย
ส่งมอบมันไปแล้ว
มอบให้ใคร
มอบให้
สกุลเจิ้ง
ใครในสกุลเจิ้งล่ะ
ยังจะมีใครได้อีก
ก็ต้องเป็น
เจิ้งจิ้นอยู่แล้ว
เจิ้งจิ้นหรือ
มัวทำอะไรอยู่อีก
ไสหัวไปได้แล้ว
ยังจะแก้เชือกอยู่อีก
หามไปเลย ๆ
ลูกพี่
นี่บ้านเรานะ
จะให้เราไปไหนล่ะ
อย่าพูดมาก รีบไป
เจิ้งจิ้น
ข้าได้ตราประทับของผู้ดูแลเมืองคนใหม่มาแล้ว
ตราประทับหรือ
พี่ใหญ่
ท่านเอาตราประทับของเขามาทำไมน่ะ
ข้าจะทำอะไรได้อีกล่ะ
อีกอย่าง
ทุกอย่างที่ข้าทำไป
ก็เพื่อสกุลเจิ้งไม่ใช่หรือไง
มิน่าล่ะ
ช่วงสองวันนี้ถึงไม่มีข่าวพวกเขาเลย
คงจะเข้าเมืองไม่ได้
เพราะไม่มีตราประทับ
เจ้ากับท่านปู่ไปหลิงอัน
เพื่อขอตำแหน่งผู้ดูแลเมือง
กลายเป็นว่าล้มเหลวตั้งแต่เริ่ม
ข้ากำลังคิดอยู่เลยว่า
จะจัดการกับพวกเขาอย่างไรดี
ดันวิ่งโร่มาหาถึงที่
สวรรค์เข้าข้างข้าจริง ๆ
ไม่มีเวลาแล้ว
นี่
พี่ใหญ่
พวกเขาเป็นขุนนางที่แต่งตั้งโดยเก้านครนะ
ช้าเร็วพวกเขาก็ต้องเข้ามาในเมือง
เราทำแบบนี้มันเสี่ยงไปหรือเปล่า
ท่าน
ท่านคิดดูอีกทีดีไหม
เราเอาตราประทับ
ไปคืนพวกเขาเถอะ
ไม่ได้เรื่อง
ฝันไปเถอะ
พวกเขาเป็นขุนนาง
ที่แต่งตั้งโดยเก้านครก็จริง
แต่ก็มีคำพูดหนึ่งไม่ใช่หรือ
อยู่ห่างไกล กฎหมายย่อมเอื้อมไม่ถึง
พี่ใหญ่ นี่ท่านจะ...
หากไม่มีตราประทับ
ก็ไม่มีใครรู้ว่าพวกเขาคือผู้ดูแลเมือง
ส่งจดหมายไปที่หลิงอันสักฉบับ
บอกว่าพวกเขาถูกโจรป่า
สังหารระหว่างทาง
อย่างมากเราก็รับผิดชอบแค่ในทางคุณธรรม
แต่ไม่มีใครมาติติงเราได้หรอก
เกาหรานหรือ
หยุดนะ
อย่าหนีนะ
- อย่าหนี
- หยุดนะ
รีบตามไป เร็วเข้า
จับพวกเขาไว้
อย่าให้พวกมันหนีไปได้
อย่าหนีนะ
- หยุดนะ
- ตามไป
ตามไป ตาม
- อยู่ทางนั้น
- ไปเร็ว
- หยุดนะ
- ไม่ต้องห่วงข้าหรอก
สหายที่ข้าหลิ่วมู่ถูกชะตา
จะให้ปล่อยไว้ได้อย่างไร
เกาหราน
ข้ามาส่งเจ้าได้แค่นี้
เส้นทางต่อจากนี้
เจ้าต้องพึ่งตัวเองแล้วนะ
รีบไปเสีย
หลิ่วมู่
ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่ตายหรอก
ดูแลตัวเองด้วย
ห้ามตายเด็ดขาด
วันหน้า
เราต้องได้พบกันอีก
หลิ่วมู่
เกาหราน
เป็นเจ้าจริง ๆ หรือ เกาหราน
ข้าหรือ
ปะ... เป็นข้าจริง ๆ
เจ้าจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
พันธมิตรนักฆ่าเงาเมื่อหลายปีก่อนไง
เจ้า
กับข้า
เราสองคน
ร่วมแรงร่วมใจกัน
สู้สุดกำลัง
ท่านพาข้าหนี
ใช่แล้ว
ข้าว่าแล้วว่าเจ้าต้องจำข้าได้
ไม่ลืมอยู่แล้ว ๆ
ตื่นจากนิทรายามราตรี
การต่อสู้อันดุเดือดครั้งนั้น
ยังวนเวียนอยู่ในความฝันของข้าเสมอมา
ที่แท้ก็เป็นท่านนี่เอง
ข้าเอง
ดังนั้นข้าคือ...
ท่านคือ...
ท่านคือสหายที่ไม่เปลี่ยนไปแม้แต่น้อย
ท่านมาทำอะไรที่นี่หรือ
ข้ามาหาของ
ได้เลย
งั้นท่านหาไปเถอะ
ข้าขอตัวก่อน
ใช้วิชาบังตาอะไรกันน่ะ
ถึงหน้าเหมือนเกาหรานได้ขนาดนี้
เขาไม่ใช่เกาหราน
เกาหรานจะจำข้าไม่ได้ได้ยังไง
เสียเวลาหาตราประทับจริง ๆ
ท่านเจ้าเมืองยังรอข้ากลับไปรายงานอยู่นะ
ท่านกลับมาแล้วหรือ
เป็นอย่างไรบ้าง
เจอตราประทับหรือยัง
ตราประทับถูกเอาไปแล้ว
ตอนนี้อยู่กับคนสกุลเจิ้ง
พี่ชาย
ท่านกลับมาได้สักที
รีบสอนข้าเล่นกลสิ
นี่ใครหรือ
โจวตังฟ่านไง
กะ... กลอะไรหรือ
ท่านเล่นกลเป็นด้วยหรือ
แค่ลูกไม้เล็ก ๆ เท่านั้นแหละ
เดี๋ยวสิ
พวกท่านไม่รู้หรือ
ใบหน้าเขาน่ะ
ฟึ่บเปลี่ยนปุ๊บ ฟึ่บเปลี่ยนปั๊บ
ไม่เคยเห็นหรือ
- รู้แล้ว ๆ
- รู้แล้วละสิ
ถ้ารู้แล้วท่านก็รีบสอนข้าสิ
รีบไปพักผ่อนเถอะ
ได้
งั้นพวกเราไปพักผ่อนก่อนละ
พวกท่านเล่นกลกันไปนะ
รีบพักผ่อนล่ะ
- ท่านอธิบายให้ข้าฟังหน่อยสิ
- ไปนอนแล้ว
ว่ามันทำได้ยังไงกัน
ข้าไปเอาของก่อนนะ
ได้เลย
รอข้าเดี๋ยวนะ
ข้าจะรอท่านนะ
รอเดี๋ยวนะ
ท่านป้า
ท่านบอกว่าแม่นางฟ่านอวิ๋นออกไปหาเงินหรือ
ใช่จ้ะ
นางมายืม
พู่กัน หมึก กระดาษจากข้าแต่เช้าเลย
แล้วก็บอกว่า
จะหาทางทำเงินคืนมาให้ได้
ท่านป้า
ท่านรู้ไหมว่านางไปที่ไหน
นางเหมือนจะไป
ตลาดน่ะ
[รับเขียนจดหมาย]
ซาลาเปาร้อน ๆ เพิ่งออกจากเตาจ้า
แป้งบางไส้เยอะ
มาลองชิมได้นะ
ข้าเห็นเจ้านั่งอยู่ตรงนี้
ได้เกือบหนึ่งชั่วยามแล้ว
ลูกค้าก็ไม่มีสักคน
เอาอย่างนี้ไหม
ซื้อซาลาเปาข้าไปรองท้องสักสองสามลูกสิ
แต่
ข้าไม่มีเงินนะ เถ้าแก่
เจ้านี่ซื่อตรงดีจริง
เมื่อวานมีลูกค้าคนหนึ่ง
ไม่มีเงิน
แต่มากินซาลาเปาร้านข้าไปเยอะเลย
พอคิดถึงเรื่องนี้ทีไรข้าก็...
ข้าพูดถึงเขานี่แหละ
ท่านมานี่เลย
เมื่อวานท่านกินซาลาเปาข้าไป
ท่านยังไม่จ่ายเงินเลยนะ
ข้าก็มาจ่ายเงินให้เจ้านี่ไง
เอามาให้ข้าอีกสองเข่ง
ห่อให้ด้วย
ข้าต้องเร่งเดินทาง
มีเงินก็พูดกันง่าย
เขียนจดหมายให้ข้าฉบับหนึ่งสิ
ดีจังเลย
มีลูกค้าสักที
นายท่าน
ท่านจะเขียนอะไรหรือเจ้าคะ
ข้าบอกอะไร
เจ้าก็เขียนไปตามนั้น
ว่ามาเลยเจ้าค่ะ
ข้าหนีออกมาแล้ว
ตอนนี้ยังมีเรื่องต้องจัดการ
เสร็จธุระแล้วจะไปหา
ข้ามีเรื่องสำคัญจะบอก
ยังไงต่อเจ้าคะ
จบแล้ว
แต่
อย่างไรก็น่าจะมีชื่อเรียกหน่อยสิ
ท่านชื่ออะไร
จะเขียนถึงใคร
เกือบลืมไปเลย
ตรงนี้ข้าเขียนเอง
นี่เจ้าค่ะ
ถึงจะไม่ใช่การเขียนอักษร
แต่วาดรูปก็พอได้อยู่
- ต้นหลิวหรือ
- สาวน้อย
รบกวนส่งไปที่จวนสกุลฉีในหลิงอันให้ข้าหน่อย
เจ้าค่ะ
เจ้าเมืองหรือ
โอกาสหน้าเชิญใหม่นะขอรับ
ซาลาเปาจ้า ซาลาเปา
แป้งบางไส้เยอะ
ซาลาเปาหน่อยไหม
ขอทางหน่อย ๆ
ขอทางหน่อย
ขอทางหน่อย ขอบคุณ
ขอบคุณ ๆ